作者kaiting00 ()看板C_Chat標題[閒聊] 茶渡是不是抄襲剪刀手愛德華？時間Tue Jul 17 03:33:49 2018
茶渡封面那卷片頭詩是
如果我手上沒有劍，我就無法保護你。如果我一直握著劍，我就無法抱緊你。
仔細想想
剪刀手愛德華裡也有一句名言
If I have no knife,I can't protect you.If I had a sword,I can't hold you.
如果我沒有刀，我就不能保護你。如果我有刀，我就不能擁抱你。
所以是誰抄誰
有八卦嗎！！！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 172.58.120.118
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/C_Chat/M.1531769632.A.6E9.html
噓 surimodo: 不要發廢文 快去睡 07/17 03:34
推 pime: 茶渡的靈壓消失了 07/17 04:09
推 obeytherules: 我根本無法想像茶渡身上血小板的樣子.. 07/17 04:18
推 boss74123: 三分鐘便可血小板 07/17 04:24
推 plzza0cats: 剪刀手愛德華超好看QQ 07/17 05:16
推 Lex4193: 久保抄襲!!我家裡還有正版的剪刀手愛德華的錄影帶 07/17 07:31

作者ryokoon (蒜)看板C_Chat標題Re: [閒聊] 幻想水滸傳除了二代還有哪一代值得補完時間Tue Jul 17 03:43:06 2018
※ 引述《hoanbeh (孫南)》之銘言：
: 幻想水滸傳之前只玩過大家都奉為神作的二代
: 不過那時候有別的事情要忙 沒有玩到全破
: 最近想起來又找回來玩 真的很神啊 相見恨晚
: 不知道這系列還有哪一代比較值得補
三代不錯，建議補漫畫真的比較清楚點

路克冷眼看著一、二代的紋章持有者的宿命

終於做出了反抗，決定毀去自己所持有的真紋章所引發的戰爭

而且貫徹了一、二代一直很強調的紋章的宿命感去敘述這段故事

遊戲很可惜的只是村山的半成品而已，氣勢磅礡的開始卻草草的結束

戰鬥系統方面有非常大的創新，詠唱魔法依照個人的魔法適性不同有不同的詠唱時間

因為角色武器不同自動走位攻擊的關係，我方還要擔心部分魔法會打到自己人
(真火之紋章根本自己人殺手)

攻擊型角色速度夠快，砍的次數也會增加

吟遊詩人紋章的使用，走位的判斷等等，都給戰鬥增加了許多樂趣

各原野還會隨機出現區域性的小頭目，進入戰鬥的特效、音樂也會不同

山區、迷宮有些岔路也會有小頭目駐守，打贏可以拿到許多有用的道具

還有就是三代的魔法特效非常非常的華麗也很用心

但取消合體魔法這件事，即使經過了十多年的現在，我仍無法諒解...

扣除這點整體遊戲性比起一、二代可以說是非常有看頭

根據繼承真火之紋章的主角不同，可以了解到更多

例如王道的修格線、了解到爸爸為了什麼離開自己的克莉絲線

以好友的身分繼承好友紋章及意志的凱特線

在三個真紋章繼承者及湯瑪斯的奔走下

促使傑克森與六大部族合作並對抗因為路克的陰謀而逼近的哈爾摩尼亞國

最後對全系列劇情來說也有很大的進展，點出了世界最後的結局
(因為紋章的關係化為虛無)

同時也對哈爾摩尼亞國有著諸多著墨

可以看出村山的野心非常的大，想在幻水的第三部正統續作做出新高度

可惜隨著後期的村山的出走，劇情卻從此亂了套

最後的章節只剩下紋章的戰爭實屬可惜，同時OP與劇情有所矛盾

某部族在前作中提到是戰鬥部族在遊戲中卻變成農業部落(希夏村)

等等諸多遺憾，但在這邊我還是對幻水抱持著很大的信心
(三代的比琪超可愛的，還買大送小呢)

但剩下的兩代我真的只能說幹你Konami

四代幾乎都在開船，莫名其妙的結局，戰鬥回歸原始，但只剩下四人可上場

值得欣慰的是合體魔法回來了，但整體劇情對於全系列來說完全無關緊要

只是罰之紋章的登場舞台罷了，紋章持有者的宿命也只是削減自己生命這樣

讓劇情並沒有增加什麼看頭

五代，說真的五代不掛上幻水的名字說的是部相當好的作品

在法雷納女王國中，太陽紋章一向是由女王所持有，但持有者會受其影響

慢慢的變為暴君，在這樣的前提開始的故事，主角、老爸、女王在應對反叛者時

以準備完全之姿卻因為紋章的失控而導致國家被竊的故事

值得一提的是這次主角也並非持有真紋章，而是黎明之紋章

開始上演著王子復國記，就是這樣的一本道劇情，然後你她喵的真紋章持有人的宿命呢？

一、二、三代所持有的悲涼感呢？在這代完全沒有，剩下的就是王子復國這樣

拔掉真紋章，劇情一樣可以繼續下去，戰鬥系統回復到接近1、2代的六人制

但少了3代的複雜性，同時除了劇情外最讓我無法諒解的是合體魔法

變成有數個等級，以往來說都是要各紋章的最高級魔法才可以合體使用

現在卻不用了像是出現了火魔法LV1+土魔法LV1 = 合體魔法LV1這樣的形式......

我X，一、二代就講過說紋章必須催到最強才有辦法使用合體魔法

結果五代又把設定吃了

至於其他什麼外傳系列什麼黃道之輪、交織百年之時，都只是打著幻水旗幟的遊戲而已

唉，不知何時開始我已經放棄期待六代的到來

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.168.37.69
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/C_Chat/M.1531770190.A.9FB.html
※ 編輯: ryokoon (1.168.37.69), 07/17/2018 03:45:10
推 mikeneko: 沒辦法，村山大神離開後真紋章的故事就說不下去了，四 07/17 07:50
→ mikeneko: 五代都只敢做過去邊陲國家的劇情，外傳甚至連紋章都直 07/17 07:50
→ mikeneko: 接拔掉，事已至此，就算真出六代，那也只會是個缺乏27真 07/17 07:50
→ mikeneko: 紋章的假貨，不出也罷 07/17 07:50
推 Yuriclone: 推，只玩過交織百年的路過 07/17 10:07
推 b52618: 黃道其實不錯  交織就不知道在玩三小 07/17 10:10
→ reinhert: 三代OP超神的 07/17 10:47
推 dukemon: 黃道超好玩的，我幻水入門就這部 07/17 13:19

